Bagaimana?
Bagaimana kau baik-baik saja?
Apa kau sungguh baik-baik saja?
Syukurlah.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Aku benar-benar bersyukur.
Wan-jin!
Hei, apa yang kulakukan di sini?
Kenapa kau bisa mabuk begini?
- Kau sudah tak mabuk?
- Ya.
Gendong dia.
- Sang-man, bawakan kursi rodanya.
- Baik.
Keadaan riuh karena kami. Maaf.
Aku pergi dulu.
Tunggu, bawa juga ini.
Hei.
- Tolong antar dia pulang dengan selamat.
- Kau tak ikut?
Begitulah. Sampai jumpa.
Aku akan mengantarmu pulang, Mun-su.
Berbahaya saat malam.
Tidak, aku tak apa. Kau sebaiknya pulang.
Aku tak bisa. Gang-du bilang
wanita tak boleh pergi sendiri saat malam.
Pergilah. Aku agak mencemaskannya.
Kau juga melihatnya?
Apa?
Bukan apa-apa.
Kalau begitu, beri tahu Gang-du
saat kau sampai di rumah.
Bagaimana dengan Mun-su?
Katanya dia tak apa.
Bagaimana kau bisa membiarkannya
pergi sendiri semalam ini?
Jika kalian berdua saling mencemaskan,
kenapa bukan kau saja yang pergi?
Yang benar saja.
Gang-du!
Lagi? Kau mendengar suara-suara lagi?
Di mana dia?
Gang-du, kau bisa melihatnya?
Kenapa dia melakukan itu?
Bisakah kau minta maaf saja kepadanya?
Tidak, sudah terlambat.
Dia tak mau menerima permintaan maafmu?
Orang yang jahat sekali.
- Ya, 'kan?
- Ya, dia jahat.
Dia sangat jahat.
Jangan dekat-dekat dengannya.
- Begitukah?
- Lupakan.
Kau tetap harus minta maaf.
Minta maaflah sampai dia
menerima permintaan maafmu.
Aku yakin temanmu marah
karena kau berbuat salah.
- Sang-man.
- Ada apa?
- Di sana.
- Gang-du!
Minta maaflah kepadanya sekarang!
- Halo.
- Kau sudah datang.
- Sudah siap?
Belum.
Halo.
Kau sudah datang.
Tuan Seo! Kapan kau…
Kau tak pulang semalam?
Ayo rapat.
Kita akan merevisi seluruh rencananya.
- Apa?
Apa yang terjadi?
Itu tak mungkin, Tuan Seo.
Kita baru menerima
50 persen biaya desainnya.
Jika kita tak memenuhi tenggatnya,
kontraktor akan memikirkan ulang
soal kita.
Subkontraktor kita juga sedang bekerja.
Ada banyak alasan
kita tak bisa melakukan itu. Aku tahu.
Material yang kita pakai untuk rencana ini
berbeda dari yang ada di lokasi.
Itu bukan salah kita,
jadi bisa kita biarkan.
Jika ada masalah,
apa bisa kita biarkan juga?
Kau akan kembali memulai dengan memeriksa
laporan bagian bawah permukaan?
JADWAL BULANAN
Merevisi seluruh rencana?
Tidak, laporkan saja progresnya.
Laporan apa?
Bukan urusanmu.
Kepalanya pernah terluka
dan sebagian memorinya hilang.
Aku harus memeriksa. Siapa dia?
Lee Gang-du.
Citra merek kami tecermin
dalam bangunannya. Kami sangat senang.
Semoga Cheongyu menerima pekerjaan
untuk pusat kami tahun depan.
Tentu. Aku permisi sebentar.
Ini bangunan pertama
yang didesain oleh Tuan Seo.
Dulu dia masih baru, tapi dia tak bingung
atau tak percaya diri seperti sekarang.
Aku paham dia melakukan yang terbaik
agar semuanya sempurna.
Namun, Ju-won tak bisa
bertanggung jawab sendiri.
Kita mau menjelek-jelekkannya?
Apa aku tampak serendah itu?
Kau kupanggil untuk bantu dia.
Sebelum kau melapor kepada Ju-won,
hubungi aku dulu…
Aku tak mau.
Kita bekerja sesuai urutan.
Jika dia membalik proyeknya seperti ini,
semua akan gagal.
Apa itu hal buruk?
Jika kau tetap akan gagal,
setidaknya jaga harga diri.
Tuan Jung bukan orang yang mudah
untuk dihadapi.
Aku juga tak setuju,
tapi untuk melakukan ini…
Hanya karena kita membenci orang yang sama
tak berarti kita di pihak yang sama.
Namun, jika kita suka orang yang sama,
tak bisakah kita bekerja sama
untuk sementara?
Kita berdua menyukai Tuan Seo, 'kan?
- Bukankah kau mau menemui Tuan Seo?
- Aku kemari untuk mengantarmu.
Menyebalkan jika aku
yang selalu menemuinya.
Dia akan datang jika butuh aku.
Kau disuruh? Biar kubawakan.
Tak usah, aku bisa.
Kau sangat keras kepala, Pendek.
Berikan kepadaku.
Kenapa kau terus menyebutku pendek?
Aku mungil.
Ini.
Ini punyamu.
Apa yang kau lakukan?
Kau tak mau menemui Tuan Seo?
Tunggu sebentar.
Jangan bangunkan dia.
Biarkan dia tidur.
Aku bisa menanyaimu saja.
Kau bahkan belum makan?
Semua orang terlalu sibuk
merevisi cetak birunya.
Kau mau bertanya apa?
Aku tak terlalu familier dengan ini.
Mana yang paling mendesak?
Yang ini.
Tuan Seo pergi ke pabrik
dan mengajukan pesanan,
tapi tenggatnya sangat sempit.
Jadi, kita bisa mulai bekerja
jika punya ini?
Ya.
Baiklah.
Kau mau pergi?
Makanlah pelan-pelan.
- Tuan.
- Halo.
Kau sehat?
Aku mencari beberapa material.
Tolong lihatlah.
- Kalian bisa carikan?
- Ini?
Bukan, yang ini.
Jika menemukannya, tolong beri tahu aku.
- Tentu.
- Terima kasih.
- Halo, Pak Kepala.
- Hei, Gang-du.
- Kabarmu baik?
- Ya.
Semua baik-baik saja?
- Aku kemari untuk bertanya.
- Tentu.
- Itu tak masuk ke sini.
- Tak ada?
Baiklah. Terima kasih.
Kenapa kau ikut
dan menyia-nyiakan waktumu?
Kau sebaiknya pergi.
Tidak, kita akan pergi bersama.
Menyedihkan sekali.
Aku tak punya koneksi, keahlian,
pendidikan, dan kakiku seperti ini.
Bagaimana bisa aku tak punya apa-apa?
Tak ada yang bisa kulakukan sendirian.
Bukan itu masalahnya.
Ada orang yang memiliki semua itu,
tapi berpaling dan menolak untuk membantu.
Kau orang yang baik.
BULETIN
TITIK KONTAK KREDITOR
PELELANGAN KONTAINER EKSPEDISI JINSU
KONTAINER SIAP UNTUK DILELANG
KARENA KEBANGKRUTAN JINSU
Ada apa?
TRANSPORTASI SINHANG
Halo.
Saat Ekspedisi Jinsu bangkrut,
kontainernya tertahan.
Klien mereka menyerah
karena biaya litigasinya.
Pelelangannya gagal, jadi kami bahkan
tak mendapatkan bayaran untuk barangnya.
Ini selalu membuatku kesal.
Itu sebabnya kami tak bisa membayarmu.
Maaf.
Ini dia.
Baiklah.
Namun, kenapa kau butuh ini?
Aku dengar kliennya ada di Gyeongsan,
orang yang mengimpor material bangunan.
Sungguh?
- Ini barangnya?
- Ya.
Bagaimana memindahkan semua ini?
Jangan khawatir. Ayahku dulu sopir truk.
Namun, aku khawatir.
Ayahmu yang dulu sopir truk, bukan kau.
Aku punya SIM.
Sungguh?
Astaga.
Truk ini besar sekali.
Bukan, kau yang kecil.
Ayo panggil sopir saja.
Mereka akan takut dengan Pak Kepala
dan menolak. Siapa yang bisa kita panggil?
- Ayo pergi.
- Hei, tunggu. Tunggu sebentar.
Kau harus mengemudikannya dengan pelan
apa pun yang terjadi.
Paham?
Suaranya juga terdengar keren.
Prosesnya berat,
tapi syukurlah aku punya SIM.
Ayo pergi.
Mereka tak mau menyingkir?
- Bolehkah aku membunyikan klakson?
- Kenapa?
Astaga, yang benar saja. Kenapa?
Kau lihat? Mereka takut dan menyingkir.
- Astaga.
- Ini keren sekali.
Aku lihat. Tetaplah fokus ke jalan
dan mengemudi.
Kau pasti gila.
Jangan khawatir. Walau aku mati sendirian,
aku tak akan mengganggu.
Kau memanggil mereka tanpa material
hanya untuk menggali tanah?
Kita akan siap untuk mulai
begitu materialnya datang.
Ya, tapi kapan sampainya?
Kenapa kau mengganti pemasoknya?
Lakukan saja seperti biasa.
Aku tahu akan lebih mudah,
lebih murah, dan lebih efektif
jika meneruskan seperti biasanya.
Namun, itu juga bisa berbahaya.
Astaga, dia membuatku gila.
Tuan Seo, jangan sok pintar.
Materialnya lulus inspeksi,
dan kau menyebutnya berbahaya?
Bagaimana kita bisa mulai membangun?
Kau pikir material yang kau mau
akan tiba-tiba jatuh dari langit?
Hei, berhenti membunyikan klakson.
KONSTRUKSI CHEONGYU
- Terima kasih.
- Tentu.
- Tetap semangat.
- Terima kasih. Dah.
Apa kau sebahagia itu?
Tolong foto aku.
Tak bisa kupercaya.
Foto bersama truk ini?
Baiklah, akan kufotokan.
Satu, dua…
Tidak, bergeser ke sebelah sini.
Ya, di sana.
Satu, dua…
Hei, kau tak bisa senyum?
Senyum seperti ini.
Baiklah, akan kufoto.
Satu, dua, tiga.
Sekali lagi.
MI DAN GIMBAP
- Ayah.
- Ya?
Ketika dulu Ayah masih menjadi sopir truk,
apa Ayah ingat saat mampir
di Area Pelayanan Sintanjin?
Sup pollack mereka enak.
Itu tempatnya untuk sup pollack enak.
Ayah tak mau ke sana?
Ayah selalu di sini.
Apa rasanya tak menyesakkan?
Aku mengendarai truk hari ini,
dan aku ingat Ayah.
Ayah sangat keren saat itu.
Apa yang keren?
Ayah selalu berada di jalan,
jadi tak bisa melihat kalian berdua.
Karena Ayah harus bekerja.
Itu bukan hal yang hebat.
Ayah tak tahu
bagaimana anak-anak Ayah telah tumbuh
atau bagaimana dia meninggal.
Tak ada gunanya membicarakan ini.
Ayah tak bisa memutar kembali waktu.
Halo.
- Dua mi pedas.
- Baik.
Sia-sia aku mengambil foto ini.
Aku ingin menunjukkan ini kepadanya.
Siapa itu?
Siapa yang memotretnya? Senyummu cantik.
PENGINAPAN GALAXY
Kenapa memasang tanda tutup?
Kita sudah tutup?
Saat Ibu memperbaiki yang satu,
yang lainnya rusak.
Dari semua hari,
itu hanya terjadi di akhir pekan.
Saunanya benar-benar rusak.
Kita mungkin tak buka besok.
Saunanya?
Astaga, kau jauh lebih baik
daripada teknisi tua mana pun.
Serahkan kepadaku.
- Di mana lagi?
- Di sana. Di bawah sana.
Kau lihat bagian bocornya?
- Ini cukup parah.
- Kau tak bisa memperbaikinya?
Bibi, tak ada yang mustahil.
Mun-su, kau bisa melakukan semuanya.
Kau wanita super.
Aku tak mau menjadi wanita super.
Rasanya aku harus pintar dalam semua hal,
padahal aku tak begitu.
Kenapa ini tak berhasil?
Kalau begitu, akan kuhubungi nanti.
Rasanya agak canggung bagiku untuk masuk.
Aku hanya bilang
Mun-su terlalu sibuk untuk keluar…
Astaga.
Kenapa bosnya sangat muda?
- Ayo masuk.
- Namun, tetap saja.
Aku tak akan mengajakmu masuk
jika ada yang telanjang.
- Tak apa. Ayo masuk.
- Baiklah.
Hanya melihatnya di sini
terasa menenangkan.
Aku hanya melihat pria kecil pendek
di sekitar sini,
jadi melihat pria tinggi itu menyenangkan.
Kau sungguh tak perlu melakukan ini.
Aku akan merasa lebih tenang
jika aku melakukan ini untukmu.
Pekerjaan kita tak akan bisa selesai
jika bukan karena kau.
Bukan aku, tapi Gang-du…
- Hei.
- Ya?
Lihat urat di lengannya itu.
- Terima kasih banyak.
- Tanya apa dia sudah makan.
- Apa?
- Makan malam.
Apa kau sudah makan malam?
Ibu.
Aku belum makan.
Kau tak harus makan semuanya.
Terima kasih. Aku sudah lama tak makan
makanan buatan rumah.
Aku senang kau menghabiskan semuanya.
Terima kasih untuk kerja kerasmu.
Ini enak. Sungguh.
Sungguh?
Sungguh apanya? Ibunya pintar memasak.
Akhir-akhir ini tak begitu.
Seleranya dalam makanan pasti berubah.
Rasa makanannya terlalu hambar sekarang.
- Mau bawa makanan?
- Aku jarang makan di rumah.
Namun, ajak aku makan lagi lain kali.
Astaga, kau mengatakan hal yang manis
dan sangat bisa diandalkan.
Kau suka minum? Apa kau mau minum?
Ibu, Tuan Seo orang yang sibuk.
Orang sibuk juga bisa minum, 'kan?
- Semua orang minum sesekali.
- Ya.
- Kenapa dengan Ibu?
- Tidak, kau yang kenapa?
Kau tak membiarkan Ibu bicara.
Ibu membuatku malu. Hentikan.
Membuatmu malu bagaimana?
Ibu terus mengatakan hal yang aneh.
MODEL ANAK HA YEON-SU TEWAS DI MAL S
Sampai jumpa.
Mun-su.
- Kau punya adik?
- Apa?
Aku melihat foto kalian berdua
di ruang tamu.
- Apa ini membuatmu merasa tak nyaman?
- Ya.
Kerja bagus hari ini, Tuan. Terima kasih.
Baiklah. Sampai jumpa besok.
Kau sendirian? Dia sudah pergi?
Ya, aku baru saja mengantarnya pergi.
Kenapa kau tampak murung?
Sungguh? Aku pasti lelah.
- Sia-sia aku berharap.
- Apa?
Hidup akan cukup melelahkan
saat kalian tinggal bersama,
jadi jika kau sudah bilang begitu,
maka tak ada harapan.
Siapa yang peduli perkataan orang?
Yang terpenting adalah kau merasa nyaman.
- Masuklah.
- Dah.
Baiklah. Aku pergi.
Biar aku saja.
- Mun-su.
- Ya?
Ibu suka dia.
Ibu merasa kenyang
walau belum makan apa pun.
Dia punya karier yang bagus,
dan dia baik kepada yang lebih tua.
Dia tampaknya belum menikah.
Apa dia punya pacar?
Yang benar saja. Dia hanya bosku.
- Yang benar saja, Ibu.
- Kenapa tidak?
Ibu ingin kau mengencani pria sempurna
yang berasal dari keluarga baik.
Lupakan anak berantakan
yang tampak seperti hewan telantar itu.
Astaga. Aku mulai muak makan ini.
Aku ingin makanan sungguhan.
Memangnya ini perang?
Kau belum makan?
Kau bilang lapar,
jadi kubawakan ini untukmu.
Aku tak mau makan ini.
Kau makan makanan seperti ini
dan merokok setiap hari.
Bagaimana kau bisa tetap sehat?
Dulu di zamanku, kami tak pernah puas
makan makanan kaleng ini.
Inilah sebabnya
kenangan masa kecil penting.
Astaga, sayang sekali.
Sia-sia aku membuka ini.
Bagaimana sekarang? Sudah kubuka semua.
Aku tak ingat.
Aku tak ingat hari-hari yang baik
dari masa kecilku.
Aku hanya ingat masa yang buruk.
Gang-du.
Sudah 40 tahun sejak suamiku meninggal.
Aku menunggu hari saat aku
melupakan semuanya dan baik-baik saja.
Kau tahu apa yang kusadari?
Hari seperti itu tak akan pernah datang.
Jika kau tak bisa membuat sesuatu terjadi,
tinggalkan saja.
Jangan berusaha terlalu keras.
Kesedihan dan rasa sakit
selalu menyelimuti kita.
Kau hanya perlu menerimanya.
Kita bisa apa?
Aku merasa itu tak adil.
Alih-alih, carilah orang yang lebih baik
dan hidup bahagia.
Aku tahu kau bisa melakukan itu.
Jangan cemas.
Apa? Sekarang kau cenayang juga?
Mungkin saja.
Mereka yang seusiaku
sudah seperti cenayang.
- Nenek.
- Apa?
Hiduplah yang lama.
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
Kau ada banyak pemeriksaan hari ini.
Kau baik-baik saja?
Aku selalu menjalani ini.
Benar juga, adik Gang-du pasti ada
di rumah sakit ini.
Kau benar.
Dia jelas tampak seperti pria yang baik.
Ayo kunjungi mereka lagi.
Pasti tak boleh.
Kau tahu betapa buruknya kau hari itu?
Aku tak tahu. Namun, itu menyenangkan.
Bukankah itu cukup baik?
Itu tak cukup baik.
Kau tak ingat? Haruskah kuceritakan?
Tidak, itu tak penting.
Aku hanya perlu
kenangan yang menyenangkan itu.
- Wan-jin.
- Ya?
Ayah Gang-du juga tewas
dalam kecelakaan itu.
Itu sebabnya kalian berdua bertemu?
Kau memberitahunya soal adikmu?
Ya.
Namun, rasanya aneh.
Rasanya tak begitu buruk
membicarakan ini dengannya.
Terdengar bagus.
Kurasa kalian memang jodoh.
Kalian tak pernah mengatakannya,
tapi aku yakin kalian berdua tersiksa.
Hei, aku juga
merasa muak setiap kali aku melihat motor.
Belum ada kabar dari pria itu?
Tidak ada sama sekali.
Aku yakin tak ada kabar darinya
karena dia baik-baik saja.
Aku yakin dia sehat.
Waktunya pemeriksaanmu.
Kalian berdua di kasur kecil?
Bagaimana jika Nona Kim jatuh?
Baiklah.
Ada apa?
Aku selalu buat kopi untuk orang,
ini pertama kalinya aku yang menerima.
Bagaimana? Bukankah rasanya enak?
Kau hidung belang
yang suka kopi dan memancing.
Bagaimana kau bisa jadi direktur?
Aku bisa bercengkerama seperti ini
karena aku direktur.
Aku tak bisa menikmati apa pun
jika aku miskin.
Namun, kau sangat praktis.
Selanjutnya apa?
Ayo berkemah
dan melihat burung bermigrasi.
- Burung?
- Ya.
Kenapa kau tak jawab?
Ada apa? Kenapa kau tahu aku di sini?
Kau selalu pergi ke tempat yang sama.
Kita perlu bicara.
Aku di sini untuk minum kopi.
Tak usah pedulikan aku.
Sial.
KONSTRUKSI CHEONGYU
Apa ini?
Pemilik tanah di pinggir jalan.
Selesaikan dengan mereka
sebelum mereka mengajukan litigasi.
Sudah kubilang akan kuatasi.
Lalu apa yang kau lakukan?
Hentikan sikap itu.
Kakak iparmu ingin memberimu pelajaran.
Kau tak sopan kepada adiknya.
Kau yang hati-hati.
Dia juga tahu tempat ini.
Hati-hati dengan apa?
Dia tak peduli soal aku.
Dia takkan peduli. Tak apa.
Bahkan jika dia tak peduli,
dia tak akan membiarkan seseorang
merebut apa yang menjadi miliknya.
Dia sangat mirip wanita itu.
Jangan terlalu lama main-main.
Ini sepertinya berbahaya.
REGISTER TANAH
NAMSAN-DONG, GEUMJEONG-GU
Sial, apa ini?
Halo.
Aku tak percaya kita saling berpapasan!
Aku menyesal tak meminta nomormu
karena tak ada cara lain
untuk menghubungi dan menemuimu lagi.
Aku menyimpan nomorku di ponselmu.
Yang penting, pasti karena takdir
kita bertemu seperti ini
tanpa membuat rencana.
- Ini bagus.
- Apa?
Masuklah sebentar.
Tidak, tak apa.
Aku pergi saat kau masuk.
Aku merasa tak enak.
Kau sudah di sini,
jadi masuklah untuk minum teh.
- Astaga.
- Tak apa.
Ayo masuk.
Astaga.
Kau dari mana saja? Kau menyuruhku datang.
- Kenapa kau di sini?
- Bagaimana denganmu?
Kalian saling kenal?
Tunggu, bagaimana kalian saling kenal?
Di jalanan, dia…
Aku menanyakan arah kepadanya di jalanan.
Dia bisa saja hanya memberitahuku,
tapi dia mengantarku kemari,
jadi aku ingin memberinya teh. Kenapa?
Astaga, sia-sia aku melakukan itu.
Mereka yang berjodoh
akan selalu bertemu pada akhirnya.
Kalian berdua boleh pergi.
Apa? Kau menyuruhku datang.
Bahaya jika sudah gelap.
Kalian bisa berpegangan tangan
dan pergi bersama.
Kau bilang apa?
Kubilang kalian bisa pergi bersama.
Jangan buat aku mengulanginya lagi.
Aku mau berbaring. Pergilah bersama.
Apa?
Aku tak tahu kau punya nenek.
Dia bukan nenekku.
Dia lebih seperti teman.
Kurasa anak zaman sekarang tak bermain
di taman bermain. Di sini kosong.
Benar juga.
Sayang sekali.
Kita saja yang bermain.
Orang tuamu pasti kesulitan.
Apa?
Bagian belakang kepalamu bulat
seperti bola bisbol.
Itu karena kau tak bisa diam.
Atau kau pasti menangis seharian,
jadi ibumu mungkin harus menggendongmu.
Entahlah. Aku tak ingat.
Bagaimana denganmu?
Aku sangat pendiam.
Begitu aku dibaringkan di pagi hari,
aku di sana sampai malam.
Sungguh?
Tentu saja. Aku tak sepertimu.
Berarti bagian belakang kepalamu
pasti rata.
Hei, ini benar-benar rata.
Ya, baguslah untukmu. Kepalamu bulat.
Kau benar-benar anak yang baik.
HALTE BUS: PERSIMPANGAN OK-DONG
Sampai jumpa.
Bisakah kau naik bus selanjutnya?
HALTE BUS: PERSIMPANGAN OK-DONG
Aku bukan anak baik.
Apa?
Ada lubang besar di belakang kepalaku.
Kau tak tahu, 'kan?
Kudengar aku cedera saat kecelakaan,
tapi aku tak ingat.
Aku hanya ingat
bagaimana aku meninggalkan adikku.
Ada orang lain yang tak bisa kembali
karena aku.
Namun, aku di sini hidup
seolah-olah tak ada yang terjadi.
Bukankah aku buruk?
HALTE BUS: PERSIMPANGAN OK-DONG
Tidak.
BUS 110-1
Waktunya untuk mimpi dan musik.
Kini sudah tengah malam.
Aku suka momen ini
ketika tak ada yang terjadi
saat hari esok menjadi hari ini.
So-mi.
Boleh aku memakai lip gloss-mu?
Terima kasih.
Kau akan ke lokasi hari ini?
Kenapa kau butuh ini?
Tunggu, Mun-su. Kantong matamu.
Tidak, mari mulai dengan pipimu.
Jadi, kita akan merevisi seluruh rencana.
Aku penasaran kenapa kau
memanggilku lebih dulu, karena ini?
Kau ahli dalam cetak biru.
Apa aku masih tampak keras kepala?
Yu-taek ada di lokasi. Ayo pergi.
Ini cukup untuk membuatku mengerti,
tapi tidak dengan Tuan Jung.
Tunjukkan kepadanya masalah di lokasi
dan yakinkan dia.
Kakakku tak begitu menyedihkan
hingga dia pantas diremehkan.
Dia ingin bisnis ini berhasil
lebih dari siapa pun.
Ada apa?
Maaf.
- Kau memakai riasan?
- Ya.
Apa aku tampak aneh?
Tidak, kau tampak cantik.
Aku harus ke lokasi.
Jangan jatuh cinta pada Nona Ha.
Kau mentraktirnya
dan mendengarkan kegelisahannya.
Namun, kau akan kehilangan dia
karena pria lain.
Aku tak mau kau sia-sia melakukan itu.
- Apa?
- Ha Mun-su dan Lee Gang-du.
Kau tak tahu mereka saling menyukai?
Jalanan di tempat parkir
masih milik seseorang.
Mereka sudah mengizinkannya?
Begitu investasi disetujui,
kami akan mengurusnya.
Cheongyu membeli tanah ini dulu
di tahun '90-an,
dengan syarat kalian akan membersihkan
sampah yang terkubur.
Apa itu sudah diurus?
Memangnya ini sidang dengar pendapat?
Stafku adalah para ahli.
Jangan asal bicara
setelah membaca sedikit dokumen.
Lalu apakah bangunannya dulu
runtuh begitu saja walau ada para ahli?
Hei, para atasan sudah memutuskan hal ini.
Aku hanya memanggilmu kemari
untuk menandatangani dokumennya, itu saja.
Paham?
Ya, Pak Wakil Kepala.
Sudah lama tak bertemu.
Ada sedikit masalah di sini.
Kau tampak berbeda.
Apa?
Kau jadi lebih manis?
Masa bodoh.
Apa kau punya rancangan drainasenya?
Ada di kantor.
Bukan ke sana.
Tuan, tapi ini…
Aku yakin soal proyek ini.
Tugas kita membiarkan mereka meminjam uang
dan mengambil bunganya.
Hentikan omong kosong ini.
Wajahmu memerah.
Aku tak…
Kita bertemu saat itu.
Kau berkeliling meminta tanda tangan
untuk memorial, dan kita bertemu lagi.
Apa?
Orang senasib benar saling tertarik.
Apa maksudnya? Siapa dia?
Apa kau tahu soal ayahnya?
KONSTRUKSI CHEONGYU
Kau mirip dia.
Apa karena ayahmu sampah manusia?
Putranya di sini bekerja
sebagai anjing mereka.
Hei.
Ayah Gang-du juga korban
yang tewas dalam kecelakaan.
Korban?
Siapa kau?
Ayahmu adalah pembunuh. Korban?
- Korban?
- Dasar berengsek!
Hei, kau kuat.
Hidupmu pasti hebat
dengan besi beton yang dicuri ayahmu.
- Benar? Dasar berengsek!
- Kau.
Cukup.
- Hentikan!
- Akan kubunuh kau!
Bangunan ini akan runtuh.
Jangan pergi.
- Biar kujelaskan…
- Tidak.
Jangan sekarang. Nanti saja.
Kapan?
Kenapa kau amat tenang?
Apa kau sudah tahu soal ayah Gang-du?
Menarik sekali.
Jadi, kau memahaminya?
Kalau begitu, seharusnya kau membantu
dan melindungi Gang-du.
- Pengecut.
- Kita selalu bertengkar,
tapi Cheongyu masih besar,
jadi kau tak peduli?
Jaga perkataanmu.
Kau tak dihukum,
tapi perbuatanmu itu salah.
KONSTRUKSI CHEONGYU
Ayo bersihkan dirimu.
Pecat saja aku jika mau.
Aku tak peduli.
Kenapa? Karena ayahmu?
Aku sudah tahu itu.
Apa aku seperti orang ceroboh
yang akan merekrutmu
tanpa tahu hal itu?
Jangan pedulikan perkataannya.
Jika bangunannya runtuh
karena ayahmu mencuri beberapa besi beton,
itu pasti akan runtuh suatu hari.
Walau begitu,
perbuatan ayahku itu tak benar.
Aku pergi. Sauna membuatku sesak.
Lee Cheol-u? Siapa itu?
Lee Gang-du?
Orang-orang bodoh ini bertemu
dan menjadi gila, 'kan?
Dasar bodoh,
kenapa kau tak tahu sebagai kepala?
Lupakan. Pecat dia dengan segera.
Alasannya?
Karena aku tak menyukainya!
Pecat dia.
Pecat dia besok.
- Pecat siapa?
- Bukan urusanmu.
Sial, tempat ini penuh dengan orang gila.
Kau mengalami hari yang berat?
Orang bodoh gila ini
benar-benar mengacaukan pikiranku,
dan aku dikelilingi oleh musuh.
Hidup menjadi lebih sepi
saat jabatanmu makin tinggi, ya?
Benar.
Itu sebabnya kau juga kesepian.
Kau benar-benar tahu hal ini.
Ini sebabnya aku menyukaimu.
Bukan karena aku mirip cinta pertamamu?
Kalian memang mirip, sungguh.
Mun-su, bukan itu cetak biru yang benar.
Ada apa denganku?
Halo, Tuan Seo.
Mun-su.
Ya?
Kau mau kopi?
Apa kau tidur dengan nyenyak?
Ya.
Kau sudah bicara dengan Tuan Lee?
Aku yakin dia…
Ha Mun-su dan Lee Gang-du.
Kau tak tahu mereka saling menyukai?
Tuan Seo.
Bukan apa-apa. Kembalilah bekerja.
Jika kau ada waktu malam ini,
ayo makan malam.
Gang-du, kau sakit?
Kau benar-benar sakit?
Ya, aku sakit.
Kau bisa tertular, jadi pergilah.
Haruskah kuhubungi Mun-su
dan beri tahu dia bahwa kau sakit?
Jangan hubungi dia. Aku serius.
Gang-du, apa kau melakukan sesuatu
yang membuat Mun-su marah?
Kalian bertengkar?
Kalau begitu, kau harus cepat minta maaf.
Maka dia akan merasa lebih baik.
Lalu apa? Apa itu akan selalu berhasil?
Apa itu akan membuatnya merasa lebih baik?
Karena itu, minta maaflah
sampai dia menerima permintaan maafmu.
Berapa kali aku harus bilang kepadamu?
Kau yakin pikiranmu tak sedikit lamban?
Astaga. Bagaimana kau akan bertahan hidup
di dunia yang keras ini?
Aku sangat mencemaskanmu.
GANG-DU
Kau tak mau jawab?
Jika tidak, matikan saja.
GANG-DU
Aku akan makan mi malam ini.
Aku tak memintamu datang.
Namun, aku akan menunggu saja.
Apa ada yang ingin kau katakan kepadaku?
Tidak, aku hanya ingin makan bersamamu.
Ibumu tampak sangat baik.
Dia pasti cantik saat muda.
Apa kau mirip ibumu?
Saat aku kecil, aku iri dengan anak-anak
yang orang tuanya mengelola sauna.
Apa kau dan teman-temanmu…
Mun-su.
Mun-su?
Apa?
MI DAN GIMBAP
Tuan Seo.
Maaf, tapi aku harus pergi.
Sudah mau pergi?
Aku harus ke suatu tempat,
dan kurasa aku harus pergi.
Semalam ini? Ke mana?
Menemui ayahku.
Ayahmu. Aku akan mengantarmu.
Tidak, aku sendiri saja.
Sulit mencari taksi semalam ini.
Jika kau mau naik taksi,
biar kuantar saja.
Putri sulungmu mirip kau.
Dia terlihat jauh lebih baik.
Dia punya masalahnya sendiri.
Kuharap dia akan hidup nyaman dan bahagia.
Jika kau sudah selesai, pergilah.
Jangan pedulikan dia.
Kau mirip ayahmu atau ibumu?
Ayahku. Aku sangat mirip dia.
Di sana.
Aku bisa turun di sana.
MI DAN GIMBAP
Terima kasih. Hati-hati di jalan.
Mun-su.
MI DAN GIMBAP
- Apa kau ingat perkataanku hari ini?
- Apa?
Aku tahu kau tak akan ingat.
Jadi, aku merasa tersinggung.
Aku benci saat kau
memikirkan orang lain di depanku.
Itu terasa buruk.
MI DAN GIMBAP
TERIMA KASIH KHUSUS
UNTUK KIM JIN-WOO DAN JO SU-AE
Semua orang melakukan hal yang sama
saat mereka ditolak.
Aku tak ditolak.
Namun, jangan hanya melarikan diri.
Aku akan mendukungmu, Tuan Lee.
Namun, aku akan melakukan itu.
Itu pilihan yang lebih baik untuk Mun-su.
Jangan keliaran di sini.
Pergilah dengan Tuan Seo.
- Itu lebih baik…
- Kenapa?
Berarti hubungan kita tak berarti apa-apa?
Hanya aku yang punya perasaan kepadamu?
Kau membuatku salah paham. Kau berengsek.
Aku sangat marah. Dia tak berbuat apa-apa,
tapi kenapa aku sangat marah?
Kalau begitu, marahlah!
Kenapa kau menahan diri?
Bagaimana jika dia kecewa denganku?
Aku bisa kehilangannya selamanya.
Kau tak mengenal Gang-du?
Dia tak kecewa denganmu.
Dia tak mau orang mendekat,
dia takut akan menghancurkan mereka.
Jika dia menjauh,
itu artinya kau sangat berharga baginya.
Terjemahan subtitle
oleh Shoffanny Rasyidah